Αριστερά! Αριστερά!
Αριστερά, δεξιά,
αριστερά!
Αριστερά! Αριστερά!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
Αριστερά! Αριστερά!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
- Μείνετε μαζί μου!
- Αριστερά! Αριστερά!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
- Αριστερά! Αριστερά!
- Κοντά στη σειρά!
Σταθερά, αγόρι μου!
Αριστερά! Αριστερά!
Σταθερά!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
Αριστερά! Αριστερά!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
Αριστερά, παιδιά!
Αριστερά! Αριστερά!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
Αριστερά! Αριστερά!
Αριστερά! Δεξιά! Αριστερά!
Στην κορυφή του λόφου, παιδιά!
Στην κορυφογραμμή!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
Αριστερά! Αριστερά!
Γονατίστε!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
Αριστερά! Αριστερά!
Έτοιμοι!
Πυρ!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
Αριστερά! Αριστερά!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
Αριστερά! Αριστερά!
Αριστερά! Δεξιά!
Αριστερά!
Σχεδόν φτάσαμε, μικρέ.
Σχεδόν φτάσαμε.
- Το πόδι μου.
- Το ξέρω ότι είναι το πόδι σου.
Πονάει.
Ναι. Έχουν αιθέρα.
Πάμε, πάμε.
’σκησε πίεση.
’σκησε πίεση, εδώ.
Κάτσε να το βγάλουμε αυτό.
Αν σε περάσουν για αξιωματικό,
θα σε φτιάξουν πιο σύντομα.
Ναι, θα σε φτιάξουν.
Πάμε.
1, 2, 3.
Χρειαζόμαστε καθαρό νερό!
Ο Κύριος είναι το
φρούριο της ζωής μου.
Ο λοχαγός Τζέφρι Μπέιλι εδώ,
7ο Τενεσί.
Αριστερός μηρός!
Λοχαγέ!
Έχω έναν λοχαγό, εδώ!
Λοχαγός μπροστά!
Λοχαγός μπροστά! Κρατήστε τον!
Κρατήστε τον κάτω!
Κάτω!
Πού πάνε;
Στο Τσάρλεστον.
Αυτό είναι το Τρίτο της Καρολίνα.
Μερικοί απ' αυτούς κατευθύνονται σπίτι.
Νόμος για τους
20 αράπηδες.
Αν κατέχεις 20 αράπηδες,
μπορείς να πας σπίτι.
Από πότε;
Απ' την πρώτη, πιστεύω.
Νέα πράξη στρατολογίας.
Ο φτωχός πολεμάει στον πόλεμο
του πλούσιου...
Ναι.
Το ξέρεις ότι έχουν ένα σπίτι
στο Natchez με χρυσά πόμολα.
Όχι ψεύτικα. Αληθινά.
Χρυσά. Από
αληθινό χρυσό.
"Όμως, όλος ο χρυσός
και όλο το ασήμι τους...
δε θα τους προστατέψουν
απ' την οργή του Κυρίου."
Αφού είσαι τόσο έξυπνος, Τζάσπερ,
γιατί είσαι ακόμα εδώ;
"Ο μεγαλύτερος γιος
σε τέτοιες φυτείες...
όπου υπάρχουν 20 νέγροι ή
και περισσότεροι...
εξαιρείται απ' τους στρατούς
των Ομόσπονδων κρατών.
Επιπλέον, σε οποιαδήποτε
φυτεία...
όπου ο συνολικός αριθμός
νέγρων είναι 40...
ο μεγαλύτερος και ο δεύτερος μεγαλύτερος γιος
απαλλάσσονται από τη στρατιωτική θητεία."
Εσύ, δηλαδή, κι ένας
αδερφός.
Και μετά πάει ένα μέλος της οικογένειας,
για κάθε 20 νέγρους μετά απ' αυτό.
Δηλαδή αν όλοι μας αγοράσουμε από έναν νέγρο,
θα πάρουμε άδεια για δύο εβδομάδες;
Σ' το ορκίζομαι
το έχω βαρεθεί αυτό Τζάσπερ...
έχω βαρεθεί να τους βοηθάω να πολεμούν
για το καταραμένο τους βαμβάκι.
Δεν πολεμάς, ούτως ή άλλως.
Είσαι νοσοκόμος.
Ναι. Αν σε πυροβολήσουν,
εκεί έξω αύριο, Γουίλ...
πήγαινε να βρεις έναν αξιωματικό του
πυροβολικού να δεις αν μπορεί να σε βοηθήσει.
Εγώ δεν πολεμώ για το βαμβάκι.
Πολεμώ για την τιμή.
Ω... Αυτό είναι
καλό, Γουίλ.
Σίγουρα θα μισούσα
να πολεμώ για το βαμβάκι.
Ποιος είναι εκεί;
Ο θείος Νουτ.
Ντάνιελ.
Εσύ είσαι, μικρέ;
Έλα εδώ.
Τι συνέβη;
Με πήραν...
και πήραν το μουλάρι
και τα γουρούνια μας...
το μισό καλαμπόκι
απ' το παχνί...
και μου είπαν ότι
είχα στρατολογηθεί.
Μπορώ να μείνω
μαζί σου;
Φυσικά μπορείς, αγόρι μου.
Οικογένειά μου είσαι.
Με έβαλαν με άλλη παρέα...
και, επιτέλους, κατάφερα και το έσκασα
και σε έψαχνα όλη μέρα.
Και μετά βρήκα εκείνον τον άντρα
και του είπα ότι ήμουν απ' το Τζόουνς...
και είπε ότι ήταν το 7ο του
Mισισιπή και...
Σώπα, σώπα. Είσαι μαζί μου, αγόρι μου.
Είσαι μαζί μου.
Είσαι μαζί μου, τώρα.
Θα είσαι εκεί για μένα,
αύριο;
Ναι, θα είμαι εκεί για σένα
αύριο.
Με άκουσες; Θα είμαι εκεί
για σένα, αύριο.
Πάμε στη γραμμή των δέντρων,
ένα τέταρτο του μιλίου έξω.
Δε θα ακούς κανέναν
λοχία, κανέναν αξιωματικό.
Μόνο εμένα.
Καταλαβαίνεις τώρα;
Όταν σου πω να φύγεις,
κινήσου γρήγορα και μείνε κοντά μου.
Εντάξει;
Είσαι οπλισμένος;
Δεν έχει καμιά διαφορά με το να πυροβολείς
ένα πουλί ή ένα ελάφι, Ντάνιελ.
Καμιά διαφορά.
Εντάξει;
Εντάξει.
Μας βομβαρδίζουν.
Έλα. Κουνήσου.
Από δω.
Μείνε χαμηλά,
μείνε χαμηλά.
Βλέπεις εκείνον τον λάκκο,
περίπου στα 50 μέτρα;
Εκεί κατευθυνόμαστε.
Εκεί πάμε.
Έτοιμος;
Είσαι έτοιμος;
Πάμε, πάμε, πάμε!
Μείνε πίσω μου!
Κάτω!
Είσαι καλά;
Εντάξει, εντάξει.
Μείνε κάτω.
Έχουν δεινούς σκοπευτές,
εκεί έξω.
Θα πάμε σ' εκείνη τη
γραμμή των δέντρων, εντάξει;
Θα βρούμε καταφύγιο
και θα κρυφτούμε.
Καλά είσαι;
Εντάξει. Πάμε.
Μείνε χαμηλά.
Πρόσεξε! Κάτω, κάτω!
Με ποιους είσαι;
Με την 5η του Μισισιπή,
"f" company.
Μόνο εμείς έχουμε μείνει.
Εντάξει. Είστε μαζί μας, τώρα.
Πάμε στην κορυφογραμμή, στα δεξιά.
Ετοιμάστε, λοιπόν,
τις ξιφολόγχες!
- Ετοίμασε την ξιφολόγχη σου, μικρέ.
- Ναι, εντάξει.
Ορίστε.
Έτοιμη!
Εντάξει.
Έτοιμος, έτοιμος;
Με το πρόσταγμά μου.
Έτοιμοι;
Πάμε, πάμε, πάμε!
Πάμε, αγόρι μου!
Κουνήσου!
Κράτα, κράτα, κράτα,
Ντάνιελ. Κράτα.
Κουνήσου!
Σκατά!
Θείε Νουτ;
Όχι!
Σε κρατάω, μικρέ.
Όλα θα πάνε καλά. Είναι εντάξει.
- Πονάει.
- Το ξέρω ότι πονάει.
Απλά κράτα με καλά.
Κράτα με.
- Θα πεθάνω;
- Δε θα πεθάνεις. Θα σε κάνω καλά.
Μπορώ να έχω λίγη
βοήθεια, εδώ;
Έχω ένα παιδί, εδώ.
Κι εγώ έχω αξιωματικούς
που δεν μπορώ καν να πλησιάσω.
Πονάει.
Σε κρατάω, μικρέ.
Θα σου βρω γιατρό. Θα σου βρω γιατρό.
Περίμενε, περίμενε.
- Μπορώ να έχω λίγο νερό;
- Σε ένα λεπτό, σε ένα λεπτό.
Διψάω τόσο πολύ...
Γιατί διψάω τόσο πολύ;
Κρατήσου, μικρέ.
Κρατήσου.
Έτσι, έτσι.
Αγαπάς τον Θεό, ε Ντάνιελ;
Ναι.
Έτσι.
- Φοβάμαι.
- Το ξέρω ότι φοβάσαι.
Όμως αγαπάς τον Θεό
και ο Θεός σε αγαπάει.
Καταλαβαίνεις;
Ο Ιησούς σε αγαπάει,
παιδί μου.
Δεν πεθαίνεις.
Ξέρεις ότι πυροβολούν τους
λιποτάκτες, ε;
Τους πυροβολούν όλους, εδώ γύρω,
ούτως ή άλλως.
Δε φαίνεται να έχει καμία διαφορά
από πού έρχεται η σφαίρα.
Και κλέβεις ένα μουλάρι.
Ξέρεις μπορούμε να τον θάψουμε
κατάλληλα εδώ, Νουτ.
Δε χρειάζεται
να τον αφήσουμε.
Όχι. Θα πάει σπίτι, Τζάσπερ.
Εκεί που ανήκει.
Πάρε.
Πάρε και τη γαλέτα μου.
Θα είναι μεγάλο ταξίδι.
Το εκτιμώ πολύ αυτό.
Πέθανε με τιμή,
Νουτ.
Όχι, Γουίλ.
Απλά πέθανε.
Προσπάθησα να τον
σώσω, ’ννι.
Έκανα ό,τι μπορούσα.
Δε φταις εσύ.
Δεν τον ξεκίνησες εσύ
αυτόν τον πόλεμο, έτσι δεν είναι;
Ούτε τον έκανες να φύγει
από δω.
Είναι το αγόρι μου.
Ντάνιελ.
Παιδί μου...
Κρέμασαν 3 λιποτάκτες,
κάτω στο Πέρι.
Δεν τους ξανάβαλαν
πίσω, στον στρατό.
Απλά τους κρέμασαν.
Ναι, είχα άδεια.
Όχι, δεν είχες.
Μια καλή μαμά αξίζει
να ξαναδεί τον γιο της.
Δεν της αξίζει να τον
δει έτσι.
Όχι.
Όχι, δεν την αξίζει.
"Αν πάω ψηλά, στον ουρανό,
θα είσαι εκεί.
Αν φτιάξω το κρεβάτι μου
στα βάθη, θα είσαι εκεί.
Ακόμα και στα σκοτάδια...
δε θα είναι σκοτεινά
για σένα.
Η νύχτα θα λάμπει
σαν μέρα...
το σκοτάδι
θα είναι σαν φως για σένα.
Εσύ είσαι που με προστάτεψες,
μέσα στη μήτρα της μητέρας μου."
Όχι, όχι το ύφασμά μου!
Εγώ το έφτιαξα!
Κυρία, κυρία...
Όχι! Εγώ το έφτιαξα!
Αυτός είναι ο αργαλειός μου! Όχι, όχι!
Κυρία μου, σταματήστε.
- Αυτό είναι για το μωρό μου!
- Αυτό δεν είναι για μωρά...
Απλά παίρνουμε αυτό που
δικαιωματικά μας ανήκει.
Σε παρακαλώ, κάν'τους
να σταματήσουν.
- Έχεις την εντολή του δικαστηρίου;
- Ναι, αλλά...
Τι λέει η εντολή του δικαστηρίου;
Ότι παίρνουμε το 10%.
- Μου τα παίρνετε όλα! Γιατί μου τα παίρνετε όλα;
- Σταμάτα!
Τα πήραν όλα,
απ' την αποθήκη.
Και αυτά δεν είναι φόρος. Απλά τα έφαγαν.
Όλη την τροφή που φυλάγαμε.
- Θα σου φέρουμε εμείς καλαμποκάλευρο.
- Φυσικά και θα σου φέρουμε.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Εγώ το καλλιέργησα αυτό το καλαμπόκι.
Ξέρει κανείς να το
χρησιμοποιεί αυτό;
Μάλιστα, κύριε.
Ακούστε. Αν έρθουν πίσω, θέλω να φυσήξετε εδώ
όσο πιο δυνατά μπορείτε μόλις τους ακούσετε.
- Μάλιστα, κύριε.
- Θα είμαι σ' εκείνη την κορυφογραμμή.
Θα είμαι εδώ σύντομα.
Έχεις κι άλλα τέτοια;
Ναι, χρειαζόμαστε
μερικά ακόμα.
Γίνεται όλο
και πιο ζεστό.
Κάτσε να τον νιώσω.
Έλα, Γουίλ.
Μην είσαι κακό παιδί.
Είναι καλό παιδί.
Απλά έχει πυρετό. Αυτό είναι όλο.
Ψήνεται.
- Πού πας;
- Να φέρω έναν γιατρό.
Δεν μπορείς να πας στην πόλη.
Θα σε συλλάβουν.
Θα πάω στο σπίτι της Σάλι,
να της πω να ειδοποιήσει έναν γιατρό.
Θα πας σ' εκείνο
το εστιατόριο;
Δεν έχουμε γιατρό πια.
Ο γιατρός Χάκετ
μετακόμισε στην Αλαμπάμα...
Κοίτα, Σάλι. Ψήνεται στον πυρετό
και εγώ δεν μπορώ να πάω στην πόλη.
Υπάρχει μια Κρεολή σκλάβα,
στους Έκινς.
Είναι καλή θεραπεύτρια.
Θα πω στον Τζορτζ
να τη φέρει.
Στους Έκινς;
Στη φυτεία;
Δε δουλεύει στα χωράφια.
Είναι νέγρα υπηρέτρια στο σπίτι.
Τώρα, καλύτερα να φύγεις
από δω.
Έρχονται εδώ όλη την ώρα
για να αγοράσουν ουίσκι.
Με έστειλαν εδώ,
με ένα πάσο.
Ναι, ναι, έλα.
Από δω.
- Ψήνεται.
- Μπορείς να βοηθήσεις;
Θα προσπαθήσω.
Πρέπει να βράσω λίγο νερό,
να φτιάξω τσάι.
- Θα σου φέρω έναν κουβά.
- Μπορώ να τον φέρω εγώ.
Όχι, εσύ μείνε εδώ.
Θα σ' τον φέρω εγώ.
Εντάξει.
Είναι εντάξει, τώρα.
Μάλλον θα κοιμηθεί για λίγο.
- Καλύτερα είναι;
- Είναι μια χαρά.
Αυτό είναι το αγόρι μου.
Να 'σαι.
Έι.
Σ' ευχαριστώ.
Ω, δε χρειάζεται
να με ευχαριστείτε.
- Με δάνεισαν σε σας.
- Όχι. Χρειάζεται, χρειάζεται.
Κοίτα...
Δεν έχω καθόλου χρήματα...
αλλά θέλω να πάρεις
αυτό, εντάξει;
Αυτό είναι χρυσό.
- Δεν μπορώ να το δεχτώ αυτό.
- Ναι, μπορείς.
Όμως το να σώσεις
μια ζωή δεν είναι εύκολο, ναι;
Και όταν το κάνεις,
είναι κάτι ξεχωριστό.
Σ' ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Πάρε το πάσο σου.
Εγέρθητι.
Ξεκινάει η δίκη.
Αριθμός υπόθεσης 0646.
Η Πολιτεία του Μισισιπή
εναντίον του Ντέιβις Νάιτ.
Ο Ντέιβις Νάιτ
εν γνώσει και εκ προθέσεως...
και με εγκληματικό τρόπο
παραβίασε τον νόμο του Μισισιπή...
με τη συζυγική ένωσή του
με τη Τζούνι Λι Σπράντλι...
μια λευκή γυναίκα.
Επειδή ως απόγονος του
Νιούτον Νάιτ...
και μιας νέγρας σκλάβας,
γνωστής ως Ρέιτσελ...
έχει τουλάχιστον
κατά ένα όγδοο νέγρικο αίμα...
και ως εκ τούτου πληροί
το ελάχιστο πρότυπο...
έτσι ώστε να θεωρείται ένα έγχρωμο πρόσωπο,
στην πολιτεία του Μισισιπή.
Τι συνέβη;
Μου είπαν να συγκεντρώσω όλα
τα ρούχα και τις κουβέρτες.
Θα έρθουν πίσω να τα πάρουν
σε μια ώρα.
Μου είπαν να μαζέψω και
όλα τα γουρούνια που έχω...
- Ποιος;
- Ο Αξιωματικός του Ιππικού...
- και ο φοροτεχνικός.
- Ναι.
Θα πάρουν
τα γουρούνια μου;
Όχι. Όχι, δε θα τα πάρουν.
Επειδή δεν έχουμε
τίποτα για τον χειμώνα.
Δε θα σου πάρουν
τα γουρούνια σου.
Κορίτσια, ξέρετε να πυροβολείτε
με ένα απ' αυτά;
Δεν είναι πολύ δύσκολο.
Απλά είναι πολύ δυνατός
ο θόρυβος, την πρώτη φορά.
Έλα εδώ σε μένα,
γλυκιά μου.
Έλα. Βάλε αυτό στο
δεξί σου χέρι.
Κράτα το εκεί,
με το δεξί σου χέρι.
Έτσι.
Το νιώθεις;
Πόσα όπλα έχετε στο
σπίτι, κυρία;
Δύο. Τρία, με
ένα πιστόλι.
Ωραία, ωραία.
Βλέπεις;
Εδώ είναι η σκανδάλη.
Αν θες να πυροβολήσεις, μπορείς
απλά να τραβήξεις αυτό πίσω.
Δύο κλικ, τραβάς τη σκανδάλη.
Μπουμ.
Εντάξει.
Έρχονται.
Είστε έτοιμες;
Ήρεμα, κορίτσια.
Λοιπόν...
Τι έχουμε εδώ;
Σταμάτα.
- Ορίστε;
- Είπα σταμάτα να περπατάς.
Ωραίο στρατό έχεις εκεί.
Τρία μικρά κοριτσάκια,
με όπλα.
Είναι περισσότερο
σαν οχτώ.
Πώς και δεν είσαι
βόρεια, να πολεμάς;
Εσύ πώς και δεν είσαι;
Επειδή είμαι υπεύθυνος για την ένδυση
και τη σίτιση των πιστών μας στρατιωτών...
και για να εντοπίζω λιποτάκτες...
Όχι. Μην το
κάνεις αυτό.
Θα με πυροβολήσουν;
Αυτό που θα κάνουν,
είναι να κάνουν αυτό...
Την τελευταία φορά που τσέκαρα, το όπλο
δεν το νοιάζει ποιος τραβάει τη σκανδάλη...
Θα ξανάρθουμε.
Σταθερές εσείς, κορίτσια.
Χαμηλώστε
τα όπλα σας.
Έτσι, έτσι. Καλά τα πήγατε, κορίτσια.
Πολύ καλά.
Λοιπόν. Ακούστε.
Θα είστε μια χαρά, εντάξει;
Εμένα θα κυνηγήσουν.
Εμένα θα κυνηγήσουν...
Νουτ, αυτά είναι
επικίνδυνα σκυλιά.
Ήταν 3 μικρά κοριτσάκια,
ακούς; Μόνα τους.
Και ποιος δεν είναι μόνος;
Νομίζεις ότι εγώ
δεν είμαι μόνη;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό
άλλο πια, Νουτ. Δεν μπορώ.
Έλα, πάνω του!
Δεν μπορείς να
μείνεις εδώ.
Είναι το πρώτο μέρος
που θα έρθουν.
Θα πω στον Τζορτζ να σε πάει
πέρα, στον βάλτο.
Είναι μερικοί φίλοι εκεί
που μπορούν να σε βοηθήσουν.
Ναι. Μου έπεσε το όπλο μου...
Μου ακούγεται σαν
να πέρασες καλά...
Τζορτζ;
Κυρία;
Θα χρειαστεί λίγο φαγητό.
Το έχω εδώ.
Ξέρεις τι να κάνεις;
Κύριε Νουτ...
Όποτε είστε έτοιμος.
- Στον βάλτο;
- Μάλιστα, κύριε.
Νουτ, πάρε
τον χρόνο σου.
Κύριε Νουτ.
Συγγνώμη.
Κοιτάξτε εδώ.
Εδώ.
Καθίστε εδώ.
Θα σας αρέσει
αυτό καλύτερα.
Αυτοί θα είναι εδώ για σας,
σύντομα.
Αυτοί;
Θα είναι εδώ για σας,
σύντομα.
Γεια.
Σε ξέρω εσένα.
Είμαι εδώ για να σου δείξω
τον δρόμο.
Έλα.
- Είσαι εντάξει να περπατήσεις;
- Ναι, απλά σιγά.
Εντάξει.
Τώρα, περπάτα όπου περπατάω.
Εκεί πέρα είναι βαθιά.
Εδώ είναι ρηχά.
Προσεκτικά, τώρα.
Εντάξει.
Πάμε.
Θα σε φτιάξουν.
Είναι φυγάδες;
Εσύ δεν είσαι;
Έχει άσχημο δάγκωμα.
Από κυνηγόσκυλο.
Λίγο φρέσκο τσάι.
Κύριε Νουτ.
Ναι. Για να δω
αυτό εκεί.
Δεν είναι και τόσο
άσχημο.
Θα πρέπει να είσαι
αρκετά γενναίος, τότε.
Όλοι πρέπει να έχετε
τη γεύση που έχουμε κι εμείς.
Απλά μείνε ακίνητος τώρα.
Θα γίνεις καλά.
Αυτό είναι.
Ευχαριστώ, μωρό μου.
Κύριε Γουίτινγκτον,
κατά τη γνώμη σας...
η Σερένα Νάιτ δεν ήταν πια πολίτης
της επαρχίας Jones του Μισισιπή...
ποια χρονολογία;
Περίπου στα τέλη του 1863,
με αρχές 1864...
όταν αυτή μετακόμισε
στη Τζόρτζια.
Τότε, αν ο Νούτον Νάιτ είχε
ένα παιδί μετά τον πόλεμο...
ένα παιδί στο οποίο έδωσε το όνομά του,
αυτό το παιδί δε θα μπορούσε να είναι...
Ένσταση, Κύριε Πρόεδρε.
Ο μάρτυρας είναι ένας
εμπειρογνώμονας στην απογραφή...
δεν είναι ένας εμπειρογνώμονας
στη γενεαλογία ή στην πατρότητα...
Κύριε Πρόεδρε, δε χρειάζεται να είσαι
εμπειρογνώμονας σε οτιδήποτε...
για να ξέρεις ότι είναι δύσκολο για δύο ανθρώπους
να κάνουν παιδί όταν είναι χιλιάδες μίλια μακριά.
Πώς αισθάνεστε;
Καλύτερα. Πονάω λίγο,
αλλά καλύτερα.
Ναι, θα πονάτε
για λίγο.
Πώς σε λένε;
Λέγε με Μωυσή.
- Η μαμά σου σε ονόμασε έτσι;
- Όχι, κύριε.
Το διάλεξα μόνος μου.
Διάλεξες ωραίο όνομα.
Γιατί το κάνετε αυτό;
Φως στο δέντρο.
Κρύβεις τον καπνό.
Δεν ανεβαίνει σε ευθεία γραμμή.
Ω, ναι.
Πάντα κοιτάζουν.
Εμείς ακριβοί.
Γιατί σε κυνηγάνε;
Επειδή έφυγα.
Λιποτάκτης.
Πώς κι έτσι;
Δεν θέλω εγώ
αυτόν τον πόλεμο, ξέρεις.
Δεν κατέχω κανέναν
σκλάβο.
Δεν πρόκειται να πεθάνω, για να γίνουν
πλούσιοι πουλώντας το βαμβάκι τους.
Γι' αυτό φύγαμε κι εμείς.
’ντρας.
Μπορώ.
Τηγάνι.
Ανεμιστήρας.
Τρέχω.
Πολύ καλά, κορίτσια.
Χαλάκι.
Καπέλο.
Γάτα.
Αρουραίος.
Τώρα, διαβάστε αυτή
τη γραμμή πάλι.
Χαλάκι.
Καπέλο.
Γάτα.
Αρουραίος.
Τι κάνεις;
Ω...
Εγώ απλά...
Μη φεύγεις.
Ευχαριστώ.
Δεν έχουν κοτέτσι
με κότες;
Θα πρέπει όλοι
να είστε ευγνώμονες.
Μπορώ να πάρω πίσω
τη μελάσσα.
Αυτός δεν το
εννοούσε.
Μελάσσα.
Νόμιζα ότι ήταν ουίσκι.
Δε ζαλίζεσαι;
Έτσι ξαπλωμένος;
Δε σε ζαλίζει;
Όχι.
Δε με ενοχλεί τώρα.
Μάλλον μπορείς να συνηθίσεις
τα πάντα.
Όχι, δεν μπορείς.
Πού είναι το Τέξας;
Το Τέξας.
Πόσο μακριά είναι;
Το Τέξας;
Είναι πολύ μακριά.
Γιατί;
Τι είναι στο Τέξας;
Η γυναίκα μου
και ο μικρός μου γιος.
Όταν...
όταν τους πούλησαν...
εγώ απλά έτρεξα κι έφυγα.
Δεν σκέφτηκα τίποτα.
Εγώ απλά...
έφυγα.
Όταν με έπιασαν
και με μαστίγωσαν...
ξαναέτρεξα.
Μετά, μου έβαλαν αυτό.
Δεν κάνει καμιά
διαφορά, όμως.
Μπορούν να με δέσουν
σε μια άμαξα...
και θα τραβήξω αυτό το πράγμα
όλο το δρόμο μέχρι το Τέξας.
Εντάξει. Κοίτα εδώ.
Είμαι σιδηρουργός.
Ήμουν, ήθελα να πω.
Πετάλωνα άλογα.
Σφυρηλατούσα τα πάντα...
Λεπίδες, τσεκούρια...
Έχω βαρέσει πολύ μέταλλο,
στη ζωή μου.
Αν θέλεις...
μπορώ να σ' το βγάλω
αυτό το πράγμα.
Όχι.
Δεν μπορείς να το
κάνεις αυτό.
Όλο αυτό το χτύπημα σίγουρα
θα φέρει κοντά τα κυνηγόσκυλα.
Πόσα κυνηγόσκυλα;
Και τους άντρες που
είναι μαζί τους.
Πόσοι άντρες;
Είσαι έτοιμος;
Είμαι έτοιμος.
- Εσύ είσαι έτοιμος;
- Είμαι έτοιμος.
Ναι!
Όλοι έτοιμοι;
Ιλά.
Μάλακα.
Δεν έχουμε το περιθώριο λάθους,
οπότε φροντίστε να πετύχετε τον στόχο σας.
Λοιπόν, έρχονται.
Έτοιμοι.
Περιμένετε το
πρόσταγμά μου.
Τώρα!
Ξέρεις τι γεύση
έχει αυτό;
Τι;
Σκυλιού.
Τι έχουν αυτοί;
Απλά κανείς δεν έχει κάνει
τίποτα τέτοιο γι' αυτούς ποτέ.
Τι λέει εδώ;
Εδώ. Τι λέει;
Λέει Eταιρία Remington,
Ιlion, Nέα Υόρκη.
Remington.
R...
E...
I...
Αριστερό χέρι εδώ.
Εντάξει;
Το νιώθεις;
Βάλε το αριστερό σου πόδι εδώ.
Τώρα, μείνε εδώ.
Τώρα κοίτα στην κάννη.
Βλέπεις αυτό το μικρό "bb" στο τέλος;
Ναι.
Ό,τι είναι στο τέλος αυτού του "bb",
εκεί στοχεύεις.
Αυτό θα χτυπήσεις.
Εντάξει;
Είσαι έτοιμη.
Όταν είσαι έτοιμη,
χτύπα τον.
Τον πέτυχες;
Χτύπα τον πάλι.
Τζάσπερ, είναι εντάξει.
Βγες έξω τώρα.
Δεν είσαι ο μόνος.
Γουίλ;
Σήκωσε το χέρι σου.
Αυτό δε σου ανήκει.
Λύσε το κάρο
συνέχισε τον δρόμο σου.
Ποιος είσαι;
Οι ελεύθεροι άντρες
της επαρχίας Jones;
Αυτό είπε.
Λοιπόν.
Δε θα ασχοληθώ...
με 5 ή 6 λιποτάκτες, που δεν έχουν
το θάρρος να εμφανίσουν τα πρόσωπά τους.
Έχεις δουλειά να κάνεις.
Μπορείς να φύγεις.
Τι λες, Σάμραλ;
Δε θα υπάρξει
άλλη στεγνή φωτιά για σένα.
Πώς πάει, Τσαρλς;
Αυτό είναι καλό, μικρέ.
Είστε ο Νούτον Νάιτ;
Κάθε μέρα.
Από πού είσαι, μικρέ;
Απ' το Ellisville.
Και πού ήσουν;
Στη Μάχη της Κορίνθου.
Κι εγώ το ίδιο.
Ο αδερφός μου μού είπε
ότι τον κάνατε στρατιώτη.
Αλήθεια;
Μπορώ να γίνω
κι εγώ στρατιώτης;
Δεν ξέρω. Είναι μεγαλύτερος
ή μικρότερος από σένα;
Μικρότερος.
Είναι μόνο 13.
’κου...
Μπορείς να γίνεις δεκανέας.
Αυτό είναι καλύτερο από στρατιώτης.
Αλήθεια;
Ανάπαυση, δεκανέα.
Σου έφερα κάτι.
- Έχεις ένα.
- Ναι.
- Μάχη.
Μάχη.
Μ-ά-χ-η.
Ό,τι ο άνθρωπος καλλιεργεί
με τα ίδια του τα χέρια...
- θα πρέπει και να του ανήκουν, ναι;
- Μάλιστα, κύριε.
Πώς πάνε
οι Γραφές, Τζάσπερ;
Αυτό εδώ είναι
από το βιβλίο των Γαλατών.
"Μην εξαπατάσθε.
Τον Θεό δεν τον
κοροϊδεύετε...
γιατί οτιδήποτε ένας άνθρωπος σπέρνει,
αυτό και θα θερίσει."
Αυτό που σπέρνεις,
αυτό θα θερίσεις.
Αυτό που βάζεις στο χώμα,
αυτό θα πρέπει και να βγάλεις απ' το χώμα.
- Ναι.
- Λέτε ότι αυτοί παίρνουν το 10%.
Όχι. Μας αφήνουν το
10%, κύριε.
Νομίζετε ότι παίρνουν το 10% απ' τον
ιδιοκτήτη της φυτείας εκεί στο Νatchez;
Όχι, κύριε.
- Πιστεύετε ότι παίρνουν το 10% απ' αυτόν;
- Όχι!
Τι λέτε, λοιπόν, να πάμε εκεί
και να τα καθαρίσουμε όλα;
Είμαστε 100. Θα τα καθαρίσουμε
όλα σε μια μέρα. Να το κάνουμε;
Ναι!
Θα τα καθαρίσουμε όλα
και θα τα κρύψουμε.
Και μετά, θα τα μοιραστούμε
μεταξύ μας.
Εν τω μεταξύ, μέχρι να έρθουν αυτοί εδώ
εμείς θα έχουμε σκορπιστεί.
Ναι!
- Πώς σας ακούγεται αυτό;
- Ναι!
Ποιανού είναι το καλαμπόκι;
- Δικό μας είναι!
- Μου ακούγεται σωστό εμένα αυτό!
Ας το κάνουμε!
Αφού πιούμε λίγο
ουίσκι, πρώτα.
Πού είναι το καλαμπόκι σας;
Το καλαμπόκι σας.
Πού είναι;
Το χωράφι είναι
καθαρισμένο.
Ω, ναι.
Το μαζέψαμε.
Λοιπόν, πού είναι;
Καλημέρα!
Κατέβα κάτω, υπολοχαγέ.
Περίμενε, εντάξει;
Απλά περίμενε.
Έι, σε ξέρω εσένα.
Ναι. Είσαι αυτός που μας έκλεψε
το καλαμπόκι μας και το μουλάρι μας.
Κύριοι...
Σ' αρέσει αυτός
ο ήχος;
- Είναι απλά λίγο καλαμπόκι.
- Ναι.
Θα σκότωνες έναν άντρα,
για λίγο καλαμπόκι;
Ρωτάει αν θα σκότωνα έναν άντρα
για λίγο καλαμπόκι.
Δεν ξέρω.
Βλέπεις, υπολοχαγέ...
αν κλέψεις το καλαμπόκι μας,
δε θα έχουμε τίποτα να
ταϊσουμε τα γουρούνια μας.
Αν δεν μπορέσουμε να
ταϊσουμε τα γουρούνια,
δε θα έχουμε τίποτα να
βάλουμε στην αποθήκη.
Αν δεν έχουμε τίποτα να βάλουμε
στην αποθήκη, θα πεινάσουμε τον χειμώνα.
Αυτό είναι δολοφονία,
έτσι δεν είναι;
Και ξέρεις ποια είναι η τιμωρία
για τη δολοφονία, ε;
Ναι.
- Μάλιστα, κύριε.
- Ναι, ξέρεις.
- Τόμας!
- Μάλιστα, κύριε.
Έλα εδώ.
- Τι σε έχω κάνει;
- Δεκανέα, κύριε.
Είσαι υπολοχαγός, τώρα.
Ας βγάλουμε αυτό
το σακάκι.
- Βοήθησέ τον, Τόμας!
- Ναι!
200 άντρες;
Ίσως 100.
Είναι δύσκολο να πω.
Μας ανάγκασαν να ξαπλώσουμε με τα πρόσωπά
μας κάτω στο χώμα, μέχρι να φύγουν.
Τι είναι αυτό;
Νουτ, είσαι σίγουρος
ότι είναι καλή ιδέα;
Πολύς καπνός.
Ναι.
Το ιππικό δεν μπορεί να μπει
σ' εκείνους τους βάλτους.
Και αν πάμε με τα πόδια,
θα πέσουμε σε ενέδρα.
Τους φοβάσαι, λοιπόν;
Μόνο εκεί μέσα.
Ναι!
Φέρτε ένα κουτί εδώ.
Βάλτε κάτω αυτό το κρέας.
Εδώ. Έτσι.
Να σου φέρω
χαρτί.
Έχω πολύ για όλους.
Αυτό το λίπος...
Εδώ είναι όλη η γεύση. Σ' αυτό το λίπος.
Πέφτει απ' το
κόκαλο.
Δεν τα χρειάζεστε καν αυτά
τα μαχαίρια.
Τι κάνεις εδώ, αράπη;
Δεν είναι για σένα αυτό.
Βάλ' το πίσω.
Βάλ' το πίσω, αράπη.
Εσύ πώς και δεν είσαι;
Τι;
Είπα...
Εσύ πώς και δεν είσαι;
Πώς και δεν είμαι τι;
Αυτό που λέει, Γουάρντ...
είναι πώς εσύ δεν είσαι
αράπης.
Μόλις μάζεψαν βαμβάκι
γι' αυτούς.
Εσύ είχες την πρόθεση να
σκοτωθείς γι' αυτούς.
Για όνομα του Θεού,
παίξε κάτι, Λούκας...
πριν ξεσπάσει
καινούριος πόλεμος εδώ.
Δεκανέα;
Εσύ είσαι η Σάλι;
Ναι.
Είσαι μια επιχειρηματίας.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που είδες αληθινό ουίσκι;
Ιρλανδέζικο ουίσκι.
Αυτό είναι απ' τη
Βοστώνη.
Μπορούμε να περάσουμε τα πάντα
μέσα απ' αυτόν τον αποκλεισμό...
όμως το ουίσκι πάντα φαίνεται
να έρχεται εδώ πρώτο.
Υποθέτω ότι τα μόνα
ουδέτερα μέρη σε κάθε πόλεμο...
είναι οι άνθρωποι που βγάζουν
λεφτά απ' αυτόν.
Απλά θέλω να σου δώσω
την ευκαιρία...
να βγάλεις
λίγα παραπάνω.
Πρέπει να πάμε
ένα μήνυμα σ' αυτόν.
- Σ' αυτόν;
- Σταμάτα. Δεν έχω την υπομονή γι' αυτό.
Πες στον ενωτικό
φίλο σου...
ότι αν διαλύσει
αυτόν τον μικρό...
Στρατό;
Την παρέα τους...
ότι θα ανακαλέσουμε την εντολή
για κρέμασμα...
και θα του δώσουμε χάρη.
Το μόνο που έχει να κάνει,
είναι να βγει έξω από εκείνο τον βάλτο.
Μπορεί να πάει πάλι
πίσω στον στρατό.
Δύο βαρέλια μελάσα,
εκατό κιλά αλεύρι...
τρία βαρέλια ουίσκι...
και 500 δολάρια.
Σε νομίσματα
των Γιάνκηδων αυτά;
Θα δω τι μπορώ
να κάνω.
Πήγαινέ της το πίσω αυτό.
Ναι. Γιατί εσύ
να εμπιστευθείς κάποιον...
που μόλις έθαψε τη
φάρμα σου, παιδί μου;
Δε λέω ότι τους
εμπιστεύομαι.
Απλά λέω.
Ότι θες να σταματήσει
αυτό;
Ναι, κι εγώ το ίδιο.
Τόμας δεν πιστεύω ότι αν παραδοθούμε
εμείς αυτό θα τους σταματήσει.
Ξέρω ότι έχασες
τη φάρμα σου...
και ξέρω ότι η μητέρα σου
πονάει.
Εντάξει; Αλλά αυτό δεν κάνει αυτούς
τους άντρες φίλους σου.
Εμείς είμαστε οι φίλοι σου.
Εδώ.
Κοίτα εκεί πέρα.
Αυτός είναι
ο φίλος σου.
Καλησπέρα, Τζέσι.
Γεια.
Σου έφερα μερικά
μπισκότα.
Φρεσκότατα.
Είναι.
Σ' ευχαριστώ.
Καλύτερα να φεύγω.
Τι συμβαίνει;
Τι έγινε;
Δεν τον άφησα.
Όλες τις άλλες φορές,
απλά τον άφηνα.
Επειδή τι μπορούσα
να κάνω;
Απλά...
είναι πιο εύκολο.
Και λέω στον εαυτό μου,
ότι εγώ είμαι κάπου αλλού...
και ότι δε μου συμβαίνει
αυτό εμένα.
Όμως, αυτή τη φορά,
δεν μπορούσα.
Δεν μπορούσα, πια.
Και ούρλιαξα.
Κοίτα, κοίτα...
Μπορώ να το διαβάσω
αυτό, τώρα.
"Στην αρχή...
ο Θεός...
Δημιούργησε...
τον Παράδεισο...
και τη γη.
Και ο Θεός είπε...
και εγένετο φως."
Ναι.
Εντάξει. Κοίτα εδώ.
Υπάρχει μια πλήρης μεταφορά στρατευμάτων,
που κατευθύνονται προς τα εδώ...
50 στρατιώτες.
Σαν 15 αμάξια,
σε μήκος.
Θα ανατινάξουμε τις ράγες
με σκόνη, ακούτε;
Τρένο είναι;
Ναι, είναι τρένο.
Και όπλα, πυρομαχικά και πυροβολικό.
Τι σχέση έχει αυτό
με τη φάρμα μου;
Έχει απόλυτη σχέση
με τη φάρμα σου.
- Πώς;
- Επειδή εκείνοι είναι αυτοί που την έκαψαν.
Πολεμάμε, δηλαδή,
για την Ένωση τώρα;
Όχι, δεν πολεμάμε
για την Ένωση.
Όμως, πολεμάμε τους ίδιους ανθρώπους
που πολεμούν κι εκείνοι.
Για διαφορετικούς
λόγους.
Εκείνοι οι τύποι έχουν φυτείες,
από δω μέχρι τον Μισισιπή.
Το ξέρω. Είναι
πλούσιοι. Και λοιπόν;
Θα αρχίσουμε να σκοτώνουμε
πλούσιους;
Γι' αυτό είναι πλούσιοι, Γουόρντ.
Δεν καταλαβαίνεις;
Εσύ, εγώ, όλοι μας.
Εμείς εκεί έξω πεθαίνουμε,
για να μπορούν να παραμένουν εκείνοι πλούσιοι.
Έχεις σκλάβους, Γουόρντ;
Έχεις νέγρους,
για τους οποίους να πολεμήσεις;
Όχι. Όμως, σίγουρα φαίνεται
ότι εσύ έχεις.
Εντάξει, Γουόρντ.
Μπορείς να φύγεις
όποτε θέλεις.
Σώστε τις φάρμες σας.
Το μόνο που έχετε να κάνετε,
είναι να αφήσετε κάτω τα όπλα σας.
Δε θα είστε προδότες.
Απλά θα είστε έξυπνοι.
Η μητέρα σας δε
σας χρειάζεται νεκρούς.
Έχασε τη φάρμα της.
Δε χρειάζεται να χάσει
και τα παιδιά της.
Είσαι σίγουρος
ότι είπε όλοι;
Είπε ότι ήθελαν
να βγουν έξω, κύριε.
Δεν είπε πόσοι.
Βγαίνουν έξω.
Έρχονται.
Αυτός είναι;
Δεν μπορώ να πω.
Πόσοι είναι;
Δύσκολο να πω.
4 ή 5, ίσως.
Χριστέ μου...
Είναι παιδιά.
40 στρατιώτες...
έπιασαν κάποια αγόρια
με σπασμένες καραμπίνες.
Απλά κρέμασέ τους.
Αυτά τα παιδιά...
αυτοί οι νεαροί άντρες...
Ήταν φίλοι σας.
Ξαδέρφια σας.
Αδέρφια και
συγγενείς σας.
Όμως, για εκείνους τους στρατιώτες
που δεν τους γνώριζαν...
ήταν απλά αράπηδες.
Ήταν απλά ο αράπης
κάποιου άλλου.
Έτσι, κατά κάποιο τρόπο, με κάποιον
τρόπο ή κάποια στιγμή, όλοι...
είναι οι αράπηδες κάποιου άλλου.
Κύριε Μωυσή,
είστε αράπης;
Όχι, δεν είμαι.
Τότε, τι είστε;
Ένας ελεύθερος άντρας,
αρχηγέ.
Γιατί;
Επειδή δεν μπορεί να ανήκει
σε κανέναν ένα παιδί του Θεού.
Όχι, δεν μπορεί,
έτσι δεν είναι;
Μπορεί να σου ανήκει ένα άλογο,
ένα μουλάρι...
μια αγελάδα ή ένα βόδι,
αλλά...
δε γίνεται να σου ανήκει
ένα παιδί του Θεού.
Βλέπεις τίποτα;
Όχι.
Δε θα του λείψει αυτό, πάντως.
Αυτός είναι εκεί έξω.
Κάπου.
Πες τους να κουνηθούν!
Γαμώτο!
Νούτον, εγώ...
ήξερα τον πατέρα σου.
Πάμε.
Πυρ!
Εδώ πάνω, εδώ πάνω!
Μείνε κάτω.
Πυρ!
Κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Ψηλά τα χέρια!
Έτσι.
- Γρήγορα, παιδιά!
- Βιάσου, Σαμάνθα!
Ναι!
Πόσοι;
Σ' αυτή την ομάδα είναι 40.
Είναι άλλοι 20
στη φάρμα του Κέρμαν.
Μόνο 12 από εμάς
σε εκείνη τη σιδηροτροχιά στο Πόλντινγκ.
Αυτό είναι ελαφρύ.
Μπορούσες να στείλεις τον Τζεμπ
και τους αδερφούς του.
Ναι, ας το κάνουμε αυτό.
Πόσο καιρό θα κάνει
να φθάσεις εκεί;
3 με 4 μέρες,
αν δεν έχει περιπολίες.
Εντάξει.
Πες στον Σέρμαν ότι
τα κρατάμε όλα...
απ' τη Ρascagoula
μέχρι τα σύνορα της Αλαμπάμα.
Πες του ότι χρειαζόμαστε
πυροβολικό.
Είκοσι κομμάτια: 15 κανόνια,
πέντε όλμοι θα ήταν μια χαρά.
- Τουφέκια.
- Τουφέκια χρειαζόμαστε. Κάν' τα 300.
Χρειαζόμαστε επίσης και
κάποιους ιππείς.
Πενήντα. Πενήντα άνδρες,
αυτό είναι όλο.
- Μπορεί να το κάνει αυτό εύκολα.
- Ναι, μπορεί.
Αν τα στείλει αυτά, μπορούμε να
κρατήσουμε αυτό το μέρος για πάντα.
Πούπουλα.
Είναι εντάξει,
είναι εντάξει.
Τα ελέγχουν όλα, απ' το
Μeridian μέχρι την Ρascagoula.
Έχουν καταλάβει το Εllisville...
κρατάνε τις επαρχίες Jones, Jasper,
Perry και το μισό Smith.
Έχουν 250 άντρες, μπορεί να
είναι και φυγάδες σκλάβοι μαζί...
ειλικρινά, κύριε, δεν έχουν
και πολλά να χάσουν...
Αυτά έστειλαν μόνο;
- Τους είπες ότι καταλάβαμε 3 επαρχίες;
- Φυσικά.
100 τουφέκια.
Λένε ότι δεν είναι
"καίριες".
Ο Σέρμαν αναρωτιέται αν είμαστε
"αληθινή" παρέα.
Αληθινή παρέα;
Ξέρεις δεν είναι ακριβώς αυτό
που έχουν συνηθίσει, Νουτ.
Ένα μάτσο ελεύθεροι σκλάβοι,
αγρότες.
Που κρατάνε το μεγαλύτερο
μέρος του νότιου Μισισιπή.
Ναι.
Πήραμε 3 επαρχίες.
- Χτυπήσαμε ένα ολόκληρο τμήμα.
- Όντως.
Δεν τους νοιάζει.
Δεν πειράζει.
Είμαστε πίσω στον βάλτο.
Δεν μπορούν να περάσουν τα άλογά
τους από κει, όσα κι αν φέρουν.
Πάρε τα παιδιά πάλι μέσα...
Μερικά παιδιά δε θέλουν
να πάνε, Νουτ.
Με τόσο ιππικό
να έρχεται εδώ κάτω...
δε θα τους μείνουν πια φάρμες
να προστατέψουν.
Υπάρχουν πολλά πράγματα
για να πολεμήσουμε, Γουίλ.
Φυσικά και υπάρχουν.
Φυσικά.
Αλλά μπορούν να βρουν τρόπο
να φύγουν από δω...
να φύγουν πριν εμφανιστεί
ο Λάουρι.
Κι αυτό θέλουν;
Θέλουν την άδειά σου.
Κι εσύ τι θες, Γουίλ;
Θέλω να μείνω εδώ
και να πολεμήσω.
Όμως.
Όμως είναι παιδιά,
Νουτ.
Πολλά απ' αυτά.
Θέλουν κάποιον να τους
κάνει να καταλάβουν.
Θες, λοιπόν, κι εσύ
την άδειά μου.
Έτσι. Ναι.
Πάρε αυτό.
Είναι αρκετά τυχερό.
- Όχι. Αυτό είναι το καλύτερό σου όπλο.
- Το ξέρω.
Δε θέλω να σταματήσεις
να πολεμάς.
Λοιπόν, παιδιά, ακούστε...
Ξέρω ότι όλοι σας αναρωτιέστε
τι θα κάνουμε μετά.
Θέλω να ξέρετε ότι όλοι σας
πολεμήσατε γενναία.
Εκείνη η σημαία, εκεί πέρα,
λέει μια ιστορία.
Αυτή τη στιγμή, αυτό που ξέρουμε
είναι ότι στέλνουν...
ένα ολόκληρο σύνταγμα ιππικού
εδώ.
Δηλαδή 100 άλογα.
Δεν μπορούμε να το πολεμήσουμε αυτό,
τουλάχιστον όχι στην ύπαιθρο.
Ελπίζαμε να έχουμε βοήθεια απ' τον
Στρατηγό Σέρμαν...
αλλά φαίνεται ότι ούτε
αυτή θα έρθει.
Αυτός λέει ότι
δε μας αναγνωρίζει.
Έτσι φαίνεται ότι δεν έχουμε
καμία χώρα και στις δύο πλευρές.
Κι αυτό είναι εντάξει.
- Οπότε, μάλλον είμαστε μόνοι μας.
Σωστά, Νουτ!
Και αν θέλουμε να είμαστε ειλικρινείς,
δεν ήμασταν μόνοι μας για πολύ καιρό;
Μάλιστα, κύριε.
Αυτό είναι αλήθεια.
Ο Τζάσπερ από δω...
είναι, προφανώς, πολύ πιο
γραμματιζούμενος από μένα.
Έλεγε ότι...
αν πραγματικά είμαστε
μόνοι μας...
τότε, μα τον Θεό, οφείλουμε να
σηκωθούμε και να το διακηρύξουμε.
Ναι, κύριε.
Ακόμα κι αν μας σπρώξουν
πίσω στους βάλτους...
αν είμαστε πρόθυμοι
να πεθάνουμε για κάτι...
σίγουρα θα πρέπει να το πούμε δυνατά
ποιο είναι αυτό.
Οπωσδήποτε.
Τζάσπερ, για να δω εκείνο
το χαρτί.
Από σήμερα και στο εξής...
δηλώνουμε ότι η βόρεια γη
των βάλτων της Pascagoula...
νότια του Εnterprise και ανατολικά του
ποταμού Περλ στα σύνορα με την Αλαμπάμα...
ότι είναι ένα ελεύθερο κράτος του Jones."
Ναι!
Και ως τέτοιο...
διακηρύσσουμε...
και επιβεβαιώνουμε
τις ακόλουθες αρχές.
Νούμερο ένα:
Κανείς άνθρωπος δε θα μένει φτωχός,
για να γίνεται ένας άλλος πλούσιος.
Νούμερο δύο:
Κανείς άνθρωπος δε θα λέει σε άλλον άνθρωπο
για ποιο λόγο θα ζει ή θα πεθαίνει.
Όχι.
Νούμερο τρία:
Ό,τι βάζεις μέσα στο χώμα...
είναι δικό σου για να το καλλιεργήσεις
και να πάρεις τους καρπούς του
και κανείς άλλος δε θα πρέπει να
είναι σε θέση να το πάρει από σένα.
Νούμερο τέσσερα:
Κάθε άνθρωπος
είναι άνθρωπος.
Αν μπορείς να περπατάς
στα δύο σου πόδια...
είσαι άνθρωπος.
Είναι τόσο απλό.
Κύριε...
- Μα νικήσαμε.
- Το ξέρω.
Και είπαν, ότι ο
Στρατηγός Σέρμαν είπε...
- Ξέρω τι είπαν.
- Αυτός είπε 40 στρέμματα και ένα μουλάρι...
για κάθε απελευθερωμένο άνθρωπο
και την οικογένειά του.
Το πήραν πίσω αυτό.
- Ποιος το πήρε πίσω;
- Ο Πρόεδρος.
Υπάρχει ένας καινούριος
Πρόεδρος τώρα, ο Τζόνσον.
Τζόνσον.
- Λοιπόν, ποιος θα τα πάρει όλα αυτά;
- Αυτός.
- Ο Ίκινς.
- Ο Ίκινς;
Ο Ίκινς θα γυρίσει πίσω;
- Ναι, αν πάρει όρκο.
- Τι είδους όρκο;
Αν ορκιστεί να είναι πιστός
στην Ένωση.
Δεν υπάρχει Ένωση.
Όχι;
Μπορώ κι εγώ να πάρω όρκο και
να ορκιστώ ότι είμαι καναρίνι.
Αυτό δε σημαίνει ότι
μπορώ να πετάξω.
Δεν καταλαβαίνω, λοιπόν.
Είμαστε ελεύθεροι ή δεν είμαστε;
Καταλαβαίνεις.
Είμαστε ελεύθεροι
και δεν είμαστε.
Τοποθέτησε το αριστερό σου χέρι
στη Βίβλο και σήκωσε το δεξί σου.
Εγώ, ο Τζέιμς Ίκινς...
ορκίζομαι στην παρουσία
του Παντοδύναμου Θεού...
πως εφεξής
θα υποστηρίζω και θα προστατεύω...
και θα υπερασπίζομαι το Σύνταγμα
των Ηνωμένων Πολιτειών...
πως εφεξής θα υποστηρίζω
και θα προστατεύω...
και θα υπερασπίζομαι το Σύνταγμα
των Ηνωμένων Πολιτειών...
και την ένωση των Πολιτειών.
Με τη βοήθεια του Θεού.
- Καλώς ήρθες πίσω.
- Ευχαριστώ.
Δε φεύγω.
Πρέπει να φύγουμε.
Κι εσύ πρέπει να φύγεις.
- Γιατί;
- Επειδή οι άνεμοι αλλάζουν.
Δε με νοιάζει.
Και δεν μπορείς να το
πολεμήσεις, αυτή τη φορά.
Και πού θα πάμε;
Πού;
- Στο Σόσο.
Αν πουλήσεις αυτό το μέρος,
μπορούμε να αγοράσουμε όλο το Σόσο.
Ναι. Και να καλλιεργούμε τι;
Δεν μπορείς να καλλιεργήσεις
τίποτα, εκεί πάνω.
Εσύ έκανες καλλιέργειες
σε έναν βάλτο.
Ναι. Νομίζω ότι μπορείς...
να βάλεις λίγο
καλαμπόκι στο Σόσο.
Τρέχω. Ανεμιστήρας.
Πολύ καλά.
Δεύτερη σειρά...
Καλαμπόκι...
δουλειά, όχλος, ληστεύω.
Τσέστερ.
Χρειάζομαι λίγο
σύρμα δεματοποίησης.
Ένα σεντ το μέτρο κάνει.
Θα πάρω 60 μέτρα.
Φτιάχνεις φράχτη;
Ναι, γι' αυτό είναι το
σύρμα δεματοποίησης.
Είσαι πάνω στο Σόσο, σωστά;
Νόμιζα ότι ήταν μόνο ένα μάτσο
αράπηδες, εκεί πάνω...
αρχηγέ Νουτ.
Όχι, Τσέστερ.
Δεν υπάρχουν καθόλου
αράπηδες, εκεί πάνω.
Δεν έχουμε πού να πάμε.
Είπαν ότι είσαι εδώ πάνω τώρα
και φτιάχνεις καινούρια φάρμα.
Ναι.
Με συγχωρείς. Απλά...
δεν ξέρω πού να πάω.
Μου έκαψαν την πρώτη μου
φάρμα.
Ο Σέρμαν μου έκαψε
τη δεύτερη.
Μάλλον συμφωνούν
σ' αυτό.
Ναι, συμφωνούν.
Περπατήσαμε όλο
το δρόμο απ' το Birmingham.
Αυτός έχει δει πράγματα
που δεν πρέπει να δει κανείς...
Θα μείνετε εδώ.
Εδώ.
Ξέρω ότι όλοι σας έχετε
τα δικά σας σπίτια τώρα.
Όχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Θα μείνεις εδώ, μαζί μας.
Υπάρχει μια μικρή παράγκα,
στην άλλη πλευρά της φάρμας.
Μπορούμε να σ' τη φτιάξουμε.
- Δε χρειάζεται να το κάνετε αυτό.
- Όχι, χρειάζεται.
Είσαι οικογένειά μας.
Έι.
Τι λες; Να σε μάθω
να ψαρεύεις; Ναι;
Το ξέρεις ότι είμαι
ο πατέρας σου;
Ναι, το ξέρω.
Έχω κάτι για σένα.
Κοίτα το.
Είναι δικό σου τώρα,
εντάξει;
Να το προσέχεις.
Ας μην αρχίζουμε
να κλαίμε τώρα, εντάξει;
Δεν είναι και
τόσο άσχημο σπίτι.
Ελάτε μέσα.
Η Εισαγγελία θα
σας κάνει να πιστέψετε...
ότι όταν η Σερένα Νάιτ έφυγε απ' την
επαρχία Τζόουνς στη μέση του πολέμου...
δε γύρισε ποτέ πίσω.
Όλη τους η υπόθεση βασίζεται
στην ιδέα...
ότι αν ο Νουτ Νάιτ είχε ένα δεύτερο
παιδί, μετά τον πόλεμο...
εκείνο το παιδί θα έπρεπε να είναι
με τη Ρέιτσελ Νάιτ.
Όμως υπάρχει ένα πρόβλημα μ' αυτό,
κυρίες και κύριοι...
επειδή όπως αυτά τα αρχεία
δείχνουν...
η Σερένα Νάιτ ήρθε σπίτι,
στο Σόσο, το 1865.
Δυο γυναίκες...
που ζούσαν σε μια φάρμα...
ταυτόχρονα.
Τώρα, φυσιολογικά,
σε ένα δικαστήριο...
έχουμε πρόβλημα να αποδείξουμε
ποιος είναι ο πατέρας.
Όμως, σ' αυτή την
πολύ παράξενη υπόθεση...
έχουμε πρόβλημα να αποδείξουμε
ποια είναι η μητέρα.
Ο χρόνος έχει έναν τρόπο
να αλλάζει τα πράγματα.
Κύριε Νουτ!
Έφυγε.
- Τι; Τι;
- Πήγε εκεί κάτω.
- Ποιος;
- Έχει όπλο.
Ποιος; Ο Μωυσής;
Τον πήραν.
Πήραν το αγόρι μας.
- Ποιοι;
- Κάτι άντρες απ' του Ίκινς. Νωρίς το πρωί.
Κύριε, αυτός έχει όπλο.
Μωυσή!
Μείνε πίσω, τώρα!
Μωυσή, σταμάτα!
Σταμάτα, ακούς;
Θα σκοτωθείς.
Δεν είσαι εσύ.
- Δεν είναι δική σου μάχη!
- Θα έρθω μαζί σου.
- Είσαι ο μπαμπάς του, τώρα;
- Όχι, κύριε.
Ε; Εγώ είμαι
ο μπαμπάς του.
- Είναι δικό μου παιδί.
- Δικό σου είναι.
Θα έρθω μαζί σου, Μωυσή.
Αυτή είναι η μόνη
βοήθεια που χρειάζομαι.
Θα έρθω μαζί σου.
Θα με συλλάβουν.
Θα σε σκοτώσουν.
Κανείς δεν μπορεί να έχει
το παιδί μου, τώρα!
Όχι, κύριε.
Δικό σου είναι το παιδί.
- Είμαι κουρασμένος.
- Ναι, κύριε. Πάμε να τον πάρουμε.
Εσύ κι εγώ.
Πάμε, τώρα.
Αυτό θα κάνουμε.
- Είναι το παιδί μου.
- Θα με συλλάβουν.
Θα σε σκοτώσουν.
Ισαάκ.
Μην ανησυχείς, εγώ είμαι. Ο θείος σου, ο Νουτ.
Θα σε πάρω από δω.
- Εντάξει, μικρέ;
- Τώρα;   - Ναι, τώρα.
Έλα.
Πάμε.
Ακίνητοι!
Πού πας, μ' αυτό το παιδί;
Τον πάω σπίτι.
Έχουμε χαρτιά,
γι' αυτό το παιδί.
Χαρτιά;
Ότι ο κατηγορούμενος,
ο Νούτον Νάιτ...
στις 14 Νοεμβρίου, 1865...
παρενέβη
στη νόμιμη μαθητεία...
ενός μικρού νέγρου, ενάντια
στον νόμο του Μισισιπή.
Τι; Μαθητεία;
Τι είναι η νόμιμη μαθητεία,
υπολοχαγέ;
Για να παραθέσω
το καταστατικό για τη μαθητεία...
"Αν οποιοσδήποτε μαθητευόμενος
εγκαταλείψει την απασχόληση...
του αφέντη του,
χωρίς συγκατάθεση...
ο αφέντης έχει το δικαίωμα
να συλλάβει εκ νέου τον μαθητευόμενο...
και να τον φέρει ενώπιον
οποιασδήποτε δικαιοσύνης...
της οποίας καθήκον θα είναι
να συλλάβει τον μαθητευόμενο...
και αυτός να ξαναρχίσει να υπηρετεί
και πάλι τον αφέντη του."
- Τελειώσατε, ακόμα;
- Εσείς, κύριε, είστε απαράδεκτος.
Όχι δεν είμαι απαράδεκτος,
υπολοχαγέ.
Το καταλαβαίνω αυτό
αρκετά καθαρά.
Θα πάρετε όλοι σας
τη γη σας πίσω.
Πήγατε κι αργαστήκατε πάνω σε σε κάποιο
φανταχτερό δίκαιο μόλις την περασμένη εβδομάδα...
για να πάτε και πάλι αυτό το παιδί πίσω
στα χωράφια, για να μαζεύει βαμβάκι για σας.
Κύριε Νάιτ, θα έχετε την ευκαιρία
να μιλήσετε κι εσείς.
Όχι. Θα το ξεκαθαρίσω αυτό,
αυτή τη στιγμή.
Πόσα, ε; Πόσα;
Αγοράζετε και πουλάτε ανθρώπους.
Πόσα, κύριε Ίκινς;
Πόσο κάνει για να αγοράσω
πίσω αυτή εδώ τη νόμιμη μαθητεία, ε;
Είναι 70 δολάρια.
Είναι αρκετά;
Εντάξει.
Εντάξει. Ναι.
Πάμε. Πάμε.
Ένωση, ένωση, ένωση!
Η συνάντηση της Ένωσης των
επαρχιών Σόσο και Τζόουνς...
θα έρθει επίσημα στην τάξη.
Να το.
Εδώ ακριβώς.
Το Κογκρέσο μόλις πέρασε
μια τροποποίηση...
στο Σύνταγμα των
Ηνωμένων Πολιτειών.
"’ρθρο 15, παράγραφος 1.
Το δικαίωμα των πολιτών
των Ηνωμένων Πολιτειών να ψηφίζουν...
δε θα πρέπει να αμφισβητείται...
απ' τις Ηνωμένες Πολιτείες
ή οποιαδήποτε Πολιτεία...
λόγω της φυλής...
του χρώματος...
ή προηγούμενης κατάστασης
υποτέλειας."
Αυτό σημαίνει όταν ήμασταν
όλοι μας σκλάβοι.
Ναι.
Έχουμε το δικαίωμα
να ψηφίζουμε, τώρα.
Το Κογκρέσο
ψήφισε νόμο.
Ναι είναι μια μαύρη εκκλησία, Τζάσπερ,
αλλά είναι και μια εκκλησία της Ένωσης επίσης.
Πολέμησαν δίπλα μας,
και τα αγόρια μας έχουν τόσα πολλά να
χάσουν περισσότερο από οποιονδήποτε.
- Το ξέρω.
- Τότε, κατάφερέ τους να έρθουν σε μια συνάντηση.
Σε μια συνάντηση
της Ένωσης.
- Θα δουν ότι η μάχη δεν έχει τελειώσει.
- Δε θα έρθουν, Νουτ!
Απλά δε θα έρθουν.
Ο πόλεμός τους έχει
τελειώσει.
Έχει τελειώσει.
Ξέρεις καλύτερα απ' αυτό.
Ο Θεός να σε ευλογεί,
Νουτ.
Είσαι ο πιο ξεροκέφαλος άνθρωπος,
που έχω γνωρίσει ποτέ στη ζωή μου.
Δεν είναι μόνο για μας.
Είναι για όλους.
Για τους μαύρους, τους λευκούς,
τους πλούσιους, τους λευκούς.
Είναι για τους
δυνάστες μας...
οι οποίοι δεν ξέρουν τι είναι
καλό γι' αυτούς ακόμα.
Είναι για όλους όσους υπήρξαν πριν
από μας...
οι οποίοι δεν μπορούσαν καν
να το διαβάσουν αυτό.
Είναι για τα παιδιά μας...
τα οποία, αν θέλει ο Θεός, δε θα χρειαστεί
να χύσουν το αίμα τους γι' αυτό όπως εμείς.
Και είναι για
τα παιδιά τους...
και για τα παιδιά
των παιδιών τους.
Σπρώξε!
’λλη μια φορά.
Το βλέπω που βγαίνει.
’λλη μία.
Να το!
Το μωρό σου!
Να το μωρό σου!
Κοίτα αυτή τη μυτούλα.
Εσένα σου φαίνεται
μαύρο ή λευκό;
Δεν ξέρω.
Τίποτα απ' τα δύο,
μάλλον.
Είσαι ένα ολοκαίνουριο
πλασματάκι, ε;
Ναι, είσαι.
Κύριε Πρόεδρε,
καινούρια αποδεικτικά στοιχεία
έχουν περιέλθει στην αντίληψή μας...
και που θα θέλαμε
να παρουσιάσουμε.
Ένσταση, Κύριε Πρόεδρε.
Εμείς δεν ενημερωθήκαμε γι' αυτά τα στοιχεία.
Ούτε κι εγώ ενημερώθηκα ακριβώς
για την έκθεση απογραφής του.
Τι ακριβώς είναι αυτά
τα καινούρια αποδεικτικά στοιχεία;
Η Βίβλος της
οικογένειας Νάιτ...
στα ίδια τα χέρια
του Νουτ Νάιτ.
Πόσα χρειάζεστε;
Πολλά περισσότερα απ' αυτό.
Το αδράχτι.
Θα τον πάρω εγώ.
Έλα, γλυκέ μου,
είναι εντάξει.
Είναι εντάξει,
μωρό μου.
Είναι εντάξει.
Κοίτα αυτό.
Τον κατάφερες
να σταματήσει.
Στον άντρα απλά αρέσει
να τον ακούνε, σωστά;
Ειδικά σ' αυτούς
τους άντρες.
’ρχισε και κάνει ψύχρα.
Ναι.
Δε χρειάζεται να το συμπληρώσεις.
Θα σ' το συμπληρώσω εγώ.
Μπορείς να γραφτείς.
Μπορείς να ψηφίσεις.
Μπορείς να ψηφίσεις δημόσια
και να ψηφίσεις για μαύρους.
- Να ψηφίσω για μαύρους;
- Μάλιστα, κύριε.
Μαύρους δικαστές, ίσως ακόμα
και μαύρο σερίφη.
Δεν ξέρω.
Αυτό μου ακούγεται σαν τον Παράδεισο
και εγώ δεν είμαι έτοιμος να πεθάνω ακόμα.
Λοιπόν. Θα χρειαστώ
το πλήρες όνομά σου.
Έντουαρντ Τζέιμς.
- Έντουαρντ Τζέιμς. Έντουαρντ Τζέιμς.
- Μάλιστα, κύριε.
Και...
- Ξέρεις πόσων χρονών είσαι;
- Όχι, κύριε.
Όχι. 30;
1835 ίσως.
Αυτό θα πούμε.
Μην το ξεχάσεις.
Ίσως να σου κάνουν
μερικές ερωτήσεις.
Πώς σε λένε;
- Τόμας Γουάτσον.
- Τόμας.
Σάμουελ Γουίτμαν.
Ωραίο όνομα. Δυνατό όνομα.
- Τζόζεφ Τόμας.
- Τζόζεφ Τόμας. Εντάξει.
Θα αλλάξουμε κάποια πράγματα.
Πρέπει να πιστέψουμε.
- Ξέρεις πού γεννήθηκες;
- Στο Natchez.
Εντάξει.
- Πόσων χρονών είσαι; Ξέρεις την ηλικία σου;
- 30.
- Ποιο είναι το επίθετό σου;
- Ντέιβις.
Ντέιβις.
Και ο πατέρας σου;
- Πώς λένε τη μητέρα σου;
- Μέριλ.
Εντάξει.
Έι!
Πού πας, νεαρέ;
Περίμενε!
Ακούς τον άντρα που
σου μιλάει;
Νεαρέ!
Σε σένα μιλάω,
αράπη!
Μωυσή;
Μωυσή!
Κύριε, σήμερα Σου παραδίδουμε
τον αδερφό μας...
για να τον πάρεις
στην στοργική αγκαλιά σου.
Για να τον δεχτείς και
να βρει εκεί καταφύγιο...
και να τον ευλογήσεις
με την αιώνια ζωή.
Κύριε, αν το καλό αναζητάς
στους ανθρώπους...
τότε δε θα βρεις ποτέ
κανέναν καλύτερο...
απ' τον κύριο
Μωυσή Γουάσινγκτον.
Είχε τόσους πολλούς λόγους να είναι
γεμάτος μίσος, παρόλα αυτά ποτέ δεν ήταν.
Και αυτό, Κύριε, είναι ένα
απ' τα μεγαλύτερα θαύματά Σου.
Ας μην κλάψουμε, λοιπόν.
Ας μη χύσουμε ούτε
ένα δάκρυ, εδώ, σήμερα...
επειδή απ' τη μέρα
που τον γνώρισα...
το μόνο που ήθελε
ήταν να είναι ελεύθερος.
Και τώρα είναι.
Ο Μωυσής άξιζε έναν
καλύτερο κόσμο απ' αυτόν.
Και τώρα τον έχει.
Μάλλον αυτό ήταν.
Είναι μόνο μεσημέρι.
Οι άλλοι μπορεί να εμφανιστούν.
Όχι. Φοβούνται,
Τζάσπερ.
Ο φόβος είναι
πολύ δυνατό πράγμα.
Δε φαίνεται και πολύ "αμερικάνικο" οι εκλογές
να τελειώσουν πριν καν αρχίσουν, ε;
Όχι.
Λοιπόν, έχουμε 22
καταχωρημένους Ρεπουμπλικανούς εδώ.
Σίγουρα θα ψηφίσουμε.
23.
Μέρα εκλογών, ε;
Βέβαια.
Θα θέλαμε ρεπουμπλικανικά
ψηφοδέλτια.
Δεν τα έχουμε ακόμα.
Μόνο τα δημοκρατικά.
Θα περιμένουμε.
Μπορεί να περιμένετε
πάρα πολύ...
Να σου εξηγήσω κάτι...
Αυτοί οι άντρες είναι
εδώ για να ψηφίσουν.
Και δεν τους πειράζει
να πεθάνουν γι' αυτό, σε αντίθεση με σένα.
Να δω αν μπορώ
να βρω κάποια.
Όχι!
- Όχι, όχι!
- Σήκωσέ τον!
Δεν είναι μόνο
δική σου απόφαση.
Αυτό το παιδί
έχει μια επιλογή.
Εγώ δεν είχα
καμιά επιλογή.
Τι είδους ζωή πιστεύεις
ότι θα είναι καλύτερη γι' αυτόν;
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Δε θέλω το παιδί μου
να λιντσαριστεί.
Ή να χτυπηθεί.
Θέλω να πάει
σχολείο.
Δε θέλω να χαμηλώνει τα μάτια του
κάθε φορά που ένας λευκός θα περνάει.
Δε θέλω να είναι ένα "αγόρι"
όταν θα είναι πια άντρας.
Δεν το θέλεις
κι εσύ αυτό;
Φυσικά και το θέλω.
Πρέπει να πάμε βόρεια.
Δε φταις εσύ που
χάσαμε στον πόλεμο.
Ξέρω ότι εσύ προσπάθησες
να νικήσεις μόνος σου.
Αυτό είναι το σπίτι μας.
Είναι το σπίτι μας.
Θα θέλαμε να σας κάνουμε
μια πρόταση, κύριε Νάιτ.
Αυτό το βιβλίο
έχει αρκετά πειστικές αποδείξεις.
Συγκεκριμένα, όλα τα χρόνια
που ασκώ διώξεις...
δεν έχω δει ποτέ πιο ενοχοποιητικό
αποδεικτικό στοιχείο.
Τώρα, κύριε Νάιτ,
δεν πιστεύω...
ότι γνωρίζατε πραγματικά σε ποια
πλευρά της οικογένειας ήσασταν.
Ποια είναι η προσφορά σας;
Δεν έχουμε καμιά επιθυμία να στείλουμε
τον πελάτη σας στη φυλακή, κύριε Όουκς...
όμως δεν μπορούμε και να ανεχθούμε
αυτού του είδους το παράδειγμα.
Αν, λοιπόν, αυτός
ακυρώσει αυτόν το γάμο...
και αν φύγει απ' την
Πολιτεία του Μισισιπή...
τότε μπορούμε να συμφωνήσουμε
να αποσύρουμε όλες τις κατηγορίες εναντίον του.
Εννοείτε να
τελειώσω τον γάμο μου;
Σε περίπτωση που εσείς δεν ήσασταν εδώ,
τις τελευταίες 3 εβδομάδες, κύριε Νάιτ...
ο γάμος σας δεν είναι ούτε
νόμιμη ούτε ορθή ένωση.
Ορθή ένωση;
Παντρεύτηκα
σ' αυτό το δικαστήριο.
σ' αυτό το δικαστήριο!
Μα πού θα πάμε; Δεν μπορούμε
να παντρευτούμε πουθενά αλλού.
Στα βόρεια, υποθέτω.
Δεν ξέρουμε κανέναν
στα βόρεια.
Καταλαβαίνω ότι ο πελάτης σας
επιθυμεί να αλλάξει την επίκλησή του.
Μάλιστα, Κύριε Πρόεδρε.
Είναι αλήθεια,
κύριε Νάιτ;
Όχι δεν είναι,
Κύριε Πρόεδρε.
Κύριε Όουκς!
- Αν μπορώ να...
- Κύριε Πρόεδρε, δεν αλλάζω την επίκλησή μου.
- Επειδή δεν είμαι ένοχος για τίποτα.
- Νεαρέ...
Δεν εκτιμώ αυτά τα παιχνίδια,
και μπαίνω στον πειρασμό να ανακαλέσω
την εγγύησή σας αυτή τη στιγμή.
Μπορείτε να ανακαλέσετε
ότι θέλετε...
αλλά εγώ δεν αλλάζω
την επίκλησή μου.
Εντάξει.
Ο δικαστικός επιμελητής θα
θέσει τον εναγόμενο υπό κράτηση.
Η εγγύηση, δια του
παρόντος, ανακαλείται.
Κύριε Πρόεδρε...
Χάσατε την ευκαιρία σας,
κύριε Όουκς.
- Σ' αγαπώ, γλυκιά μου.
- Κι εγώ.